À une époque où les nations
se livrent une guerre de l’information,
Westalis a lancé l’opération Strix
pour surveiller les agissements d’un politicien d’Ostania.
Twilight, l’espion sur qui repose cette dernière,
a complété la phase 1 en fondant une famille
et en faisant entrer sa fille dans une école réputée.
Après des efforts,
Anya a obtenu l’une des huit stellas nécessaires
pour devenir une Imperial Scholar.
La mission est en phase 2.
Twilight doit se débrouiller pour participer aux mêmes réceptions
que sa cible, Desmond.
L’INSPECTION DE LA CLINIQUE L’INSPECTION DE LA CLINIQUE
Vous allez devoir vous renseigner sur une profession qui vous plaît.
Allez observer vos parents à leur travail
ou posez des questions à une boutique du voisinage.
Vous pouvez utiliser les contacts de vos parents,
ou même vous renseigner auprès de moi si l’enseignement vous intéresse.
Je vous chanterai les louanges de ce métier sacré.
Veuillez rédiger un compte rendu que vous présenterez vendredi.
Tu vas demander à ton père ?
Si j’arrive à l’avoir…
Moi, je vais faire simple et demander à mon papa.
Et toi, Anya ?
Observation de profession ?
J’dois te poser des questions,
comme pourquoi tu fais c’métier et comment t’y as accédé.
Aussi, j’dois te voir en train de bosser.
Hein ? Mon travail ?
Mince, alors…
Quel travail veut-elle voir ? Celui de nuit ?
Écoute bien, Anya.
Je vais te présenter ma profession.
Oui.
J’ai commencé ce métier pour nourrir mon petit frère,
et j’en suis très fière.
Le patron m’a dit auparavant
que c’était un travail aussi respectable
que celui d’un soldat qui défend sa patrie.
Ah, en parlant du loup…
Voici ma cible du jour.
Cette ordure a trahi notre pays !
Il a fait des choses si vilaines que je ne peux pas t’en parler.
Bien, passons à la pratique.
Tu arrives à me suivre ?
Oui.
La « boutique » s’informe au préalable sur les gardes et leur position,
alors j’ai juste à m’infiltrer.
Je tue ma cible à première vue,
donc je dois bien étudier les photos pour ne pas commettre d’erreur.
Il n’y a pas à hésiter, vu que c’est mérité.
Une intruse !
S’il y a un bon point,
c’est le sentiment de nettoyer le pays de ses impuretés.
Quand je pense à toutes les vies que je sauve grâce à mon travail,
ça me donne des forces.
Ce métier requiert des muscles, des techniques élaborées,
mais aussi des connaissances en anatomie humaine.
Mes cibles sont des personnes,
alors j’essaie de les abattre sans les faire souffrir.
Puis-je vous ôter la vie ?
Par exemple, il suffit de ******** la ******* de leur gorge,
pour qu’ils s’endorment rapidement.
Il est aussi possible d’attaquer
leurs points vitaux comme le cœur ou…
Est-ce que ça va, Anya ?
Nous dirons à Loid que nous étions à la fête du lancer de tomates.
J’pense que j’vais plutôt demander à père.
Oh, je vois ! C’est une bonne idée.
Mon rôle à la mairie est important, mais peut-être ennuyeux pour toi.
Je suis rentré !
Père ! Bla, bla, bla… T’es d’accord ?
Oui, si tu veux.
DEUX JOURS PLUS TARD, CLINIQUE DE BERLINT
Je travaille dans le service psychiatrique.
Mes collègues savent que tu viens, mais ne va pas les gêner.
Oui.
Trop grand !
C’est la plus ancienne clinique de la capitale.
J’aurais trouvé plus facilement dans le privé,
mais les pontifes de la politique et de l’armée viennent ici,
alors il est aisé de voler des infos ou de se faire des contacts.
Je n’ai rien dit que tu puisses noter.
Au fait, pourquoi tu te déguises ?
C’est la mode pour enquêter.
Si tu le dis.
La blouse blanche n’est pas coutume,
mais ça me donne un air plus professionnel.
Bref, qu’est-ce que tu veux savoir ?
Alors, d’abord, pourquoi t’as choisi ce travail ?
Tu veux connaître la raison ?
Hmm, eh bien…
On attrape tous des rhumes, non ?
Certains sont d’ordre psychologique.
Ils touchent un grand nombre de personnes dans le monde.
L’second fils dit que j’suis trop bête pour attraper un rhume.
Je vois… Essaie de bien t’entendre avec lui.
Quoi qu’il en soit,
j’ai voulu venir en aide à ces gens.
De nombreux vétérans souffrent des horreurs de la guerre,
et ce bien après leur retour.
De plus,
j’aurai la possibilité d’approcher Desmond en tant que médecin
si une maladie le poussait à sortir de l’ombre pour venir ici.
J’ai fait ce choix à l’université…
Alors, ensuite,
comment est l’atosmophère à ton travail ?
On dit « atmosphère ».
Ah, Dr Forger !
Se pourrait-il que ce soit votre fille ?
Voici mes collègues.
Dis bonjour.
Ravie d’faire votre conssainance.
Elle est trop chou !
Tu travailles dur, dis donc.
Regardez, on dirait une petite princesse.
Tiens, des biscuits.
C’est l’paradis, là où père travaille.
Quelle chance…
Comment il est, père, au travail ?
Merveilleux, tout simplement !
Il est poli et gentil avec les patients.
Ton père est impressionnant, petite.
C’est notre meilleur élément, depuis son transfert.
Mais il reste humble, et il est apprécié de tous.
D’ailleurs, j’ai un ami neurologue
qui aimerait vous inviter à la prochaine assemblée.
Il y a aussi la partie de golf… T’as la cote, père ?
Hmm… Je veille à entretenir de bonnes relations.
Dans ce cas… Il faut disposer de nombreux contacts.
C’est utile pour rassembler des infos.
De plus, il est essentiel
que personne ne s’imagine une seconde que je suis un espion.
La sociabilité dissipe les soupçons.
Alors, il est essentiel…
Dis donc, pourquoi tu écris quand je ne parle pas ?
Qu’est-ce qui est dur, dans ce travail ?
Oh, question intéressante !
Eh bien,
je dirais qu’il s’agit de traiter quelque chose d’invisible.
Les médecins ne sont pas des magiciens.
On ne peut pas lire les pensées.
Pourquoi cet air fier ?
Par conséquent, on doit oublier les a priori
et s’armer de patience en écoutant son patient.
Tout comme je le fais avec mes cibles.
La seule grande différence,
c’est qu’un espion finit par trahir la confiance de…
Trop bons, ces biscuits.
Elle est mimi ! Du pop-corn ?
– Un jus de fruits ? – Un psychodiagnostic ?
Je ne te répondrai plus.
T’es trop sérieux.
C’est sa plus grande qualité.
En réalité, j’aimerais qu’il puisse utiliser davantage ses compétences.
Désolé, mes recherches me tiennent assez occupé.
Le plus dur, c’est de gérer ce job en plus de mes missions.
Bien, la pause est terminée.
À bientôt, Anya !
J’veux te voir quand tu bosses.
Avec des patients ?
Je ne peux pas, je dois respecter leur vie privée.
Et mes recherches sont confidentielles.
Ma foi, je peux te montrer une salle de consultation.
Personne ne l’utilise, aujourd’hui.
Elle a l’air normale, pas comme une salle d’opérasson.
C’est pour mettre les patients à l’aise.
Et la machine pour trifouiller l’cerveau ?
Comment tu t’imagines notre métier ?
Arrête tes bêtises et passe aux autres questions.
Dans quel dessin animé as-tu vu ça ?
Ça devrait suffire. Et j’en ai marre.
Hé, ne touche pas à ça !
Sois sage, ou tu seras punie.
Derrière cette étagère
se trouve un chemin pour m’enfuir en dernier recours.
Il s’ouvre grâce à un levier.
Un passage secret ! Et un levier !
Un agent de WISE ?
Désolé, j’ai une petite urgence.
Tu veux que je demande à Yor de venir te chercher ?
J’attends que t’aies fini ton travail.
Dur dur d’être espion.
Je vois… Dans ce cas,
joue avec ça en attendant.
C’est pour les diagnostics.
On demande aux enfants de placer ces figurines là-dedans.
C’est très amusant.
Ça a l’air nul.
Et surtout, ne touche à rien d’autre.
Oui.
J’en ai pour dix minutes.
Le dossier révisé sur DSM devrait vous parvenir ce week-end.
Merci.
Pour me couvrir au mieux,
d’autres agents ont aussi infiltré la clinique.
C’est encore une autre mission ?
Avez-vous réorganisé mon planning ?
Bien entendu.
La fille à vos côtés était Anya Forger ? Elle semble attachée à vous.
Elle est hélas trop imprévisible…
C’est étonnant de voir quelqu’un l’emporter sur vous.
Une exploration, trop cool !
Le passage secret, il est serré…
Aujourd’hui, nous parlerons du lien entre la neuroscience et les fantômes.
Une réunion importante ?
De tous les faits rapportés, cinq pour cent sont inexplicables.
On perd notre temps.
Tout ça, ce ne sont que des fabulations !
Ou bien des illusions provoquées par le cerveau.
Laissez l’irrationnel de côté.
Ils parlent de fantômes.
Trop cool !
Vous avez entendu ?
Oui, mais il n’y a pas de pièce, au-dessus.
Mince, ils vont découvrir le passage secret !
Non, vous avez dû rêver.
Enfin, si un patient vient à évoquer ce sujet,
nous devrons rester ouverts…
C’est une perte de temps. Mettons fin à la réunion.
J’dois retourner dans la salle avant que père revienne !
Mon pied est coincé, j’peux plus bouger !
C’est la grosse cata !
D’où peut bien venir ce cri ?
C’est celui d’un bébé !
C’est un fantôme ! Sûr et certain !
Je suis libre !
Vite, j’dois y aller !
Il est parti… C’était donc vrai !
Le fantôme du nourrisson décédé d’une erreur médicale existe !
Mes confrères, poursuivons la réunion.
Bonne idée.
Désormais, soyons à l’écoute des patients parlant de surnaturel…
Bien, je me demande à quoi ressemble son bac.
Père est de retour !
J’dois vite mettre ces trucs dedans !
Me revoilà.
J’adore jouer avec ces figurines.
Voyons voir ça.
Pour tout te dire,
ce jeu permet de découvrir la nature profonde d’un enfant.
En ce qui te concerne…
c’est le chaos !
Que cela veut-il dire ? Je n’ai jamais rien vu de tel.
J’ai tout mis dedans au pif.
Pourquoi ces figurines sont toutes enterrées ?
Alors, en fait,
ils ont tous été vaincus par le Rolling Sweep du méchant.
C’est à peine croyable.
Ça me dépasse, son cas est grave !
J’étais trop occupé pour le remarquer,
mais un parfait inconnu l’a adoptée du jour au lendemain.
Elle a dû accumuler beaucoup de stress.
Non, attends, père…
Elle a dû prendre sur elle-même et le cacher à sa façon.
Mais qui aurait cru qu’elle ait des pensées si sombres ?
Quoique, j’ai dû l’ignorer par instinct.
Oui, c’est mon erreur. Je suis indigne d’être espion !
Je dois vite rattraper ça.
On rentre à la maison ?
Achetons la nouvelle BD de Spy Wars sur la route.
Ouah, trop bien…
Après le dîner, je t’aiderai pour ton compte rendu.
Tu as bien pris des notes ?
Non, attends !
C’est tes trucs d’espion.
Hein ?
C’est illisible.
Euh, eh bien…
J’écrirai mon compte rendu toute seule.
Je vois ! Tu as du mérite !
Tu es la meilleure !
J’suis rentrée, mère !
Je vous attendais.
Tu as pu assister à la thérapie agressive de Loid ?
La théraquoi ?
Non, c’est juste en dernier recours…
Je l’ai vu assommer ses patients.
C’était impressionnant !
Père, il est trop violent.
Yor…
J’ai donc décidé
de prendre sa relève plus tard.
Fin.
C’était un compte rendu élégant qui transmet ta passion.
Bien, à ton tour, Anya Forger.
Mon père est un esp… un espèce de médecin de la tête.
Pour guérir l’esprit de ses patients,
il bosse dur, même la nuit, et doit souvent soigner son ventre.
Il dit qu’il veut aider les vétérons de la guerre.
Il est merveilleux.
Je n’en attendais pas moins de lui.
Pour trouver des cibles et des conssainances,
il leur parle gentiment sans a priori.
Des cibles ?
Il fait tout pour se trouver des contacts.
Au travail, il joue au golf et utilise des passages secrets.
Et on lui donne des biscuits.
Des biscuits ? Elle parle de pots-de-vin ?
Ah, et des fois, il paraît qu’il frappe ses patients.
Loid Forger…
Qu’y a-t-il, Twilight ?
Rien, c’est juste un petit frisson.
Plus tard, il fut convoqué à l’école
et réussit à se justifier avec sa grande éloquence.
« Top secret » ? Donc strictement confidentiel ?
Un message codé…
« Rendez-vous samedi à 08 h 00
sur le petit pont du quartier. »
LE DÉCHIFFRAGE DU MESSAGE CODÉ
Vous êtes bien un agent d’élite. Peu savent déchiffrer ce message.
J’vais écrire un message codé !
Elle joue encore à l’espionne ?
Anya… C’est top secret !
Il y a autre chose à déchiffrer, avant le code en soi…
Même avec ma cryptanalyse, je ne peux pas lire ses chiffres.
Je suis de service, ce soir.
Tâche de bien réviser.
Ça sent bon le savon.
Mère ! Tu peux m’aider ?
Oui, Anya ?
J’veux que t’écrives quelque chose à ma place !
Message codé : prêt.
Attention, c’est confidentiel.
Donc top secret, quoi.
Voilà votre courrier !
Jeune fille…
Mets un timbre avant de poster ta lettre.
Il a refusé mon message codé !
Ce n’est pas bien, Anya.
Vous plaisantez !
Tiens ?
Qu’est-ce que c’est ?
Drôle de texte. C’est une petite farce ?
Ça me fait penser que mon fils a écrit quelque chose de similaire.
Il imitait un espion de dessin animé.
Ah, je comprends mieux.
La fille des Forger joue toujours à l’espionne.
Salut ! Tu fais quoi, dans le couloir ?
La Touffe !
Loid est chez vous ?
Mouarf. Il s’est absenté ?
Bon, tant pis. Je repasserai.
C’est quoi, ça ? Un message codé de Loid ?
C’est top secret.
Salut, Anya !
C’est quoi ? Une lettre ?
Je me trompe ?
Ah, un quiz ! C’est à la mode, en ce moment.
C’est top secret.
T’es trop cachottière, Anya !
La moindre des choses serait de me répondre !
C’est top secret !
Hein ? C’est quoi, ça ?
Un message codé. Déchiffre-le.
Et puis quoi encore, hein ?
Fais-le toi-même !
J’ai hâte de voir qui viendra, demain.
Je te félicite.
Toi seul as pu déchiffrer ce message.
Ah, c’est la feuille d’hier.
C’est quoi, cet espèce de message codé ?
L’écriture est soignée.
Une femme a rédigé ça ?
Ça sent bon, comme du savon !
Ce serait quand même pas une lettre d’amour ?
Remets ça à cet homme.
N’en parle à personne.
Mon amour doit rester top secret.
« Rendez-vous samedi à 08 h 00 sur le petit pont du quartier. »
Ne sous-estimez pas Franky, le meilleur informateur du continent !
Des messages codés, j’en bouffe chaque jour au petit déj !
Par contre, je suis si excité que j’ai rien dormi !
L’aurore est si éblouissante !
Elle a même utilisé un message codé…
De quelle agente s’agit-il ?
C’est peut-être une fan de polars ?
« Déchiffre ce message codé et viens à ma rencontre »,
c’est ça ?
C’est top secret…
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
NOCTURNA ET LE PREMIER SENTIMENT DE JALOUSIE